Αυτός ο κώδικας είναι ένα παράδειγμα χρήσης της γεννήτριας τυχαίων αριθμών στη γλώσσα προγραμματισμού C. Περιλαμβάνει διάφορες ασκήσεις για την επίδειξη διαφόρων χρήσεων της γεννήτριας τυχαίων αριθμών.

Q1: Αυτό το τμήμα κώδικα δείχνει πώς να δημιουργείτε έναν απλό τυχαίο αριθμό χρησιμοποιώντας τη συνάρτηση rand() στη γλώσσα C. Η συνάρτηση srand() χρησιμοποιείται για τη σπορά της γεννήτριας τυχαίων αριθμών με την τρέχουσα ώρα. Ο τυχαίος αριθμός που προκύπτει εκτυπώνεται στην κονσόλα.

Ε2: Αυτό το τμήμα κώδικα δείχνει πώς να δημιουργείτε πολλαπλούς τυχαίους αριθμούς χρησιμοποιώντας έναν βρόχο. Σε αυτή την περίπτωση, παράγονται 10 τυχαίοι αριθμοί χρησιμοποιώντας τη συνάρτηση rand() και εκτυπώνονται στην κονσόλα.

Ε3: Αυτό το τμήμα κώδικα εκτυπώνει τη μέγιστη τιμή που μπορεί να παραχθεί από τη συνάρτηση rand(), η οποία δίνεται από τη σταθερά RAND_MAX.

Ε4: Αυτό το τμήμα κώδικα προσομοιώνει τη ρίψη ενός εξάπλευρου ζαριού. Χρησιμοποιείται ένας βρόχος για τη δημιουργία 10 ρίψεων του ζαριού και η συχνότητα κάθε αποτελέσματος αποθηκεύεται σε έναν πίνακα. Τα αποτελέσματα κάθε ρίψης και η συχνότητα κάθε αποτελέσματος εκτυπώνονται στην κονσόλα.

Ε5: Αυτό το τμήμα κώδικα προσομοιώνει τη ρίψη ενός εξάπλευρου ζαριού πολλές φορές. Χρησιμοποιείται ένας βρόχος για τη δημιουργία διαφορετικού αριθμού ρίψεων κάθε φορά και η συχνότητα κάθε αποτελέσματος αποθηκεύεται σε έναν πίνακα. Τα αποτελέσματα εγγράφονται στη συνέχεια σε ένα αρχείο CSV. Το αρχείο που προκύπτει περιέχει τον αριθμό των ρίψεων και τη συχνότητα κάθε αποτελέσματος για 10, 100, 1000, 10000, 100000 και 1000000 ρίψεις.