Αυτός ο κώδικας προσομοιώνει τη ρίψη ενός νομίσματος (δίκαιη και άδικη) με τη δημιουργία τυχαίων αριθμών χρησιμοποιώντας τη συνάρτηση rand(). Η συχνότητα εμφάνισης των αποτελεσμάτων (κορώνα ή γράμματα) καταγράφεται στη συνέχεια και εκτυπώνεται στην οθόνη καθώς και γράφεται σε ένα αρχείο CSV. Ο κώδικας χρησιμοποιεί έναν βρόχο για την εκτέλεση του πειράματος για διαφορετικούς αριθμούς ρίψεων νομισμάτων (10, 100, 1000 κ.λπ.).

Το πρώτο μέρος του κώδικα προσομοιώνει ένα δίκαιο νόμισμα, ενώ το δεύτερο μέρος προσομοιώνει ένα άδικο νόμισμα που έχει 80% πιθανότητα να δείξει κορώνα. Για να επιτευχθεί αυτό, ο κώδικας παράγει τυχαίους αριθμούς μεταξύ 0 και 99 αντί για 0 και 1 και ελέγχει αν ο αριθμός είναι μικρότερος από 80 για να καθορίσει αν είναι κορώνα ή γράμματα.